dou shi ta?
shousa (少佐=major) no hitomi (瞳=pupil) ga ari masu
shousa (少佐=major) no hitomi (瞳=pupil) to onaji (同じ=same) shoku (色=colour) desu
kore wo ken (見=looking) ta toki no...
kouiu no wo...
nani (何=what) to iu (言う=to say) no desho u?
giruberuto shousa (少佐=major)
jimaku (字幕=subtitles) sakusei (作成=making)\ N  ssnake
honjitsu (本日=today) nyuuin (入院=hospitalization) 120nichime
tairyoku (体力=stamina) ha hobo kaifuku (回復=restoration)
jimaku (字幕=subtitles) henshuu (編集=editing)\ N  zwc 1991
dousa (動作=movement) ni tashou (多少=a little) shishou (支障=obstacle) aru mo
ninmu (任務=duty) no suikou (遂行=accomplishment) ha kanou (可能=possible)
sumiyaka (速やか=quick) ni shokumu (職務=professional duties) he no fukki (復帰=return) wo...
sono shoujo (少女=girl) no sonzai (存在=existence) ha-
hisoka ni kakusa re te i ta
daga sono shoujo (少女=girl) wo shiru (知る=to know) mono (者=person
しゃ) ha-
kanojo (彼女=she) wo (buki (武器=weapon)) da to itsutsu ta
meirei (命令=order) sure ba tatakau (戦う=to make war)
nin (人=-ian) no katachi (形=form) wo mo (模=wooden printing block) shi te iru dake no-
kokoro (心=mind) wo mota nai-
tada no dougu (道具=tool) da to
hotsu jinzu chuusa (中佐=lieutenant colonel)
kochira desu
atsu... aa
suma nai
vaioretto chan!
daijoubu (大丈夫=safe)?
kega (怪我=injury) ha nai?
shousa (少佐=major) ha...
giruberuto shousa (少佐=major) ha?
aitsu ha rai (来=next) te nai
dochira ni irassharu no desu ka?
go jikka ni modora re te iru no desho u ka?
shousa (少佐=major) no o kega (怪我=injury) no guai (具合=condition) ha?
shousa (少佐=major) mo juushou (重傷=serious wound) wo owa re ta hazu desu
iki (生き=living) te...
irassharu no desu ka?
shousa (少佐=major) ha
aitsu ha...
anata no taiin (退院=leaving hospital) no kyoka (許可=permission) ga shutsu (出=coming out) ta no
hotsu jinzu chuusa (中佐=lieutenant colonel) ha wazawaza mukae (迎え=meeting) ni rai (来=next) te kudasatsu ta no yo
maa souiu koto
shitsurei (失礼=discourtesy) itashi mashi ta
hotsu jinzu chuusa (中佐=lieutenant colonel)
vaioretto chan raku (楽=comfort) ni shi te
chuusa (中佐=lieutenant colonel) no koto wo shitsunen (失念=forgetting) shi te ori mashi ta
moushiwake (申し訳=apology) gozai mase n
ii n da yo
saa suwaru (座る=to sit) n da
to iu ka ore (俺=I) no koto oboe (覚え=memory) te kure te tan da ne
kunren (訓練=training) shisetsu (施設=institution) no kiwa (際=edge) to
kessan (決算=settlement of accounts) zenya (前夜=last night) no 2kai
o ai shi mashi ta
un sou da ne
nani (何=what) shi te ta no?
giruberuto shousa (少佐=major) ni houkokusho wo kai te ori mashi ta
moji (文字=letter) wo kaku (書く=to write) koto ha joutai (状態=state) fukki (復帰=return) ni mo ii to iwa re mashi ta node
sorede shousa (少佐=major) ha?
anshin (安心=relief) shi te yo vaioretto chan
ore (俺=I) ha aitsu kara tanoma re te rai (来=next) ta n da
deha go buji (無事=safety) na no desu ne
taisen (大戦=great war) ni ha katsu ta to o isha (医者=doctor) sama (様=mess) kara oshie (教え=teaching) te itadaki mashi ta
shousa (少佐=major) ha ima (今=now) donna ninmu (任務=duty) ni?
itsu gouryuu (合流=confluence) sure ba yoroshii desho u ka?
tonikaku kigae (着替え=changing clothes) te
sonokan (その間=in the meanwhile) ni kuruma (車=car) wo dashi te morau kara
kore yatto todoi ta
anata no nimotsu (荷物=luggage) yo
zuibun tooku (遠く=far away) no rikugun (陸軍=army) kichi (基地=base) ni machigatsu te hakoba re chatsu te ta mitai
buro^chi...
emerarudo no buro^chi ga!
e? anata ga mitsukatsu ta genba (現場=actual spot) to
chuutonchi (駐屯地=garrison) ni atsu ta nimotsu (荷物=luggage) ha-
koredake da to...
nai nara sagashi ni ika nakere ba...
vaioretto chan!
itadai ta mono (物=thing) na no desu
shousa (少佐=major) ni itadai ta mono (物=thing) na no desu!
wakatsu ta
sagashi te oku kara
ore (俺=I) ga kanarazu (必ず=always)
desuga...
tonikaku-
kun (君=you) ha ore (俺=I) ni doukou (同行=fellow pilgrim) suru
sore ga aitsu no meirei (命令=order) da
meirei (命令=order)?
wakari (分かり=understanding) mashi ta
shousa (少佐=major) ni-
tsugi (次=next) no meirei (命令=order) wo itadakeru no ha itsu na no desho u?
kono you na joutai (状態=state) de ha
dekiru ninmu (任務=duty) ni seigen (制限=restriction) ga aru to omoi (思い=thought) masu ga
vaioretto chan
taiin (退院=leaving hospital) iwai (祝い=congratulation)
konomi (好み=liking) ga waka n naku te
mittsu (三つ=three) katsu ta n da kedo-
dou ka na
fuyou (不要=unnecessary) desu
iyaa... dore ka eraba nai to sekai (世界=the world) ga owaru (終わる=to end) to katei (仮定=assumption) shi te
hai san (三=three). ni (二=two)...
deha koinu (子犬=puppy) wo
hai
doushite koinu (子犬=puppy) wo eran da no?
izen (以前=ago) shousa (少佐=major) no ani (兄=older brother) ue (上=above) ni
(omae (お前=you) ha giruberuto no inu (犬=dog) da na) to iwa re mashi ta node
sukoshi (少し=small quantity) nagai (長い=long) tabi (旅=travel) ni naru yo
kono atari (辺り=neighbourhood) no senro (線路=railway track) ga bakugeki (爆撃=bombing) de koware te
tsukae nai kara
raiden ni ha itsu ta koto atsu ta kke?
iie
vaioretto
kun (君=you) ha... iki (生き=living) te...
jiyuu (自由=freedom) ni nari nasai
kokorokara (心から=from the bottom of one's heart)...
koko ni i ta no?
chuusa (中佐=lieutenant colonel)
mie (見え=show) te ki ta ne
raiden no minato (港=harbour)
giruberuto ha-
sensou (戦争=war) ga owatsu ta ato no kun (君=you) no mi (身=body) no furi (振り=swing) hou (方=direction) wo zutto anji te i te ne
dakara jibun (自分=myself) no shinseki (親戚=relative) suji (筋=muscle) de-
ichiban (一番=number one) shinrai (信頼=reliance) dekiru eva^ga^den ie (家=house) ni
kun (君=you) wo azuke (預け=custody) tai to itsutsu te itan da
renraku (連絡=contacting) wo totsu (取っ=very) tara
go fusai (夫妻=husband and wife) tomo yorokon de kun (君=you) no mimoto (身元=identity) hikiuke (引受=undertaking) nin (人=-ian) ni naru koto wo
ryoushou (了承=acknowledgement) shi te kudasatsu ta yo
yoku rai (来=next) ta wa ne
saa vaioretto chan
kochira eva^ga^den ie (家=house) no okuhou (奥方=lady)
go aisatsu (挨拶=greeting) shi te
iya o jiki de ii n da kedo...
ima (今=now) da to anshiene kara 3nichi gakari kashira?
e e honrai (本来=originally) nara tsuitachi (一日=one day) de modore ta n desu ga-
4nen mo taisen (大戦=great war) ga tsuzuki (続き=continuation) mashi ta kara ne
fukkyuu (復旧=restoration) ni ha madamada jikan (時間=time) ga kakari sou desu
saa vaioretto chan
anata mo non de choudai
gomennasai!
muri (無理=unreasonable) shi naku te ii no yo
taihen (大変=very)!
yakedo (火傷=burn) suru wa
mondai (問題=question) arimasen
netsu (熱=heat) sa ha kanji (感じ=feeling) mase n
demo houtai (包帯=bandage) ga...
hayaku (早く=early) hiyasa nai to
oriba^ koori (氷=ice) wo motsu te ki te
shouchi (承知=knowledge) shi mashi ta
adaman gin (銀=money) de deki (出来=occurrence) ta ude (腕=arm) desu
bukotsu (無骨=boorish) desu ga ganjou (頑丈=solid) desu
mada funare (不慣れ=inexperienced) desu ga
izure shishou (支障=obstacle) naku naru to omowa re masu
chotto kotchi he rai (来=next) te moraeru kashira?
watashi (私=I) ga wakai (若い=young) goro (頃=time) ni tsukatsu te tamono da kedo
ii desu ne
hame te goran
un niatsu teru yo
hontou (本当=truth)
jaa watashi (私=I) ha kore de
kaisha (会社=company) ni modora naku te ha nara nai node
ara
vaioretto chan
teifani^ san no ossharu koto wo yoku kiku (聞く=to hear) n da yo
ii no yo
sonnani ki (気=spirit) wo tsukawa naku te mo
hontou (本当=truth) no oya (親=parent) da to omotsu te
nani (何=what) demo itsutsu te choudai
ne?
watashi (私=I) ni ha-
motomoto oya (親=parent) ha ori mase n node
kawari (代わり=substitute) mo fuyou (不要=unnecessary) desu
sou iwa nai de
uchini ha musuko (息子=son) ga itan da kedo-
taisen (大戦=great war) de nakunatsu te shimatsu te
watashi (私=I) ha nakunatsu ta kodomo (子供=child) no kawari (代わり=substitute) ni ha nari e (得=profit) mase n
vaioretto chan
koko de shiawase (幸せ=happiness) ni kurasu (暮らす=to live) koto ga
giruberuto no nozomi (望み=wish) na n da
dakara
wakatsu ta ne?
shousa (少佐=major) ha-
giruberuto shousa (少佐=major) ha-
doushite watashi (私=I) wo koko ni oku (置く=to put) no desu ka?
watashi (私=I) ga ude (腕=arm) wo utsu te-
buki (武器=weapon) toshite no kachi (価値=value) ga nakunatsu ta kara desu ka?
kunren (訓練=training) sae sure ba
watashi (私=I) ha mada tatakae masu!
vaioretto chan
mou sensou (戦争=war) ga owatsu ta n da
watashi (私=I) ha shousa (少佐=major) no dougu (道具=tool) desu
desuga fuyou (不要=unnecessary) ni natsu ta no nara-
shobun (処分=disposal) sa reru beki desu
sute te kudasai
dokoka ni sute te kudasai
hotsu jinzu chuusa (中佐=lieutenant colonel)
aa ii wasure ta n da kedo-
gun (軍=army) ha yame ta n da
ore (俺=I) ha mou chuusa (中佐=lieutenant colonel) ja nai
deha nanto (何と=what) oyobi (お呼び=call) sure ba?
(shachou (社長=company president)) ka na
koko ha ore (俺=I) no kaisha (会社=company) da
furui (古い=old) teitaku (邸宅=mansion) wo kaitotsu te
sukoshi (少し=small quantity) te (手=hand) wo ire (入れ=container) ta n da
ikkai (一階=first floor) ha uketsuke (受付=reception) madoguchi (窓口=counter) ni natsu teru
okyakusama (お客様=guest)
kochira no denpyou (伝票=chit) ni haitatsu (配達=delivery) saki (先=a short while ago) to
sashidashinin (差出人=sender) sama (様=mess) no go juusho (住所=address) wo onegai (お願い=request) itashi masu
haitatsu (配達=delivery) made ni ha 3nichi shoushou (少々=just a minute) o jikan (時間=time) wo itadai te ori masu
nikai (二階=second floor) ha jimusho (事務所=office) to daihitsu (代筆=writing on someone's behalf) bumon (部門=division)
daihitsu (代筆=writing on someone's behalf)?
aa
iraisha (依頼者=client) no youbou (要望=demand for) ni ouji te
tegami (手紙=letter) toka wo kawari (代わり=substitute) ni kaku (書く=to write) bumon (部門=division) na n da
mada ji (字=section of village
じ) ga kake nai nin (人=-ian) mo ooi (多い=many) kara ne
watashi (私=I) mo kake mase n deshi ta
shousa (少佐=major) ni oshie (教え=teaching) te itadaku mae (前=point) ha
sokka
sensou (戦争=war) ga owatsu tara nani (何=what) ka jigyou (事業=project) wo hajimeyo u to omotsu te i te ne
seifu (政府=government) no yuubin (郵便=mail service) gyoumu (業務=business) ha minkan (民間=private) ni made te (手=hand) ga mawatsu te i nai kara-
ikeru n ja nai ka to omotsu te sa
de meirei (命令=order) da
vaioretto.eva^ga^den
giruberuto ha kun (君=you) wo ore (俺=I) ni takushi ta
dakara kawari (代わり=substitute) ni meirei (命令=order) wo kudasu (下す=to make a decision)
kun (君=you) ha mada yakunitatsu (役に立つ=to be helpful)
hatarakeru koko de na
benedikuto
nani (何=what) da yo? shachou (社長=company president)
soko ha (nani (何=what) desho u ka? shachou (社長=company president)) daro
de nani (何=what) da yo?
itatsu (痛っ=ouch!) te^ na! nani (何=what) na n da yo!
omae (お前=you) ima (今=now) wazato!
posutoman
koitsu ha haitatsuin (配達員=deliverer) no benedikuto
kaisha (会社=company) tsukuru (作る=to make) mae (前=point) kara no kusareen (腐れ縁=inseparable relationship) de ne
benedikuto
kanojo (彼女=she) ha vaioretto
posutoman
kyou (今日=today) kara haitatsuin (配達員=deliverer) toshite hataraku (働く=to work)
konna gaki ga?
ninmu (任務=duty) suikounouryoku ha batsugun (抜群=outstanding) da
ore (俺=I) ha ginkou (銀行=bank) mawatsu te kuru nde-
omae (お前=you) iroiro (色々=various) oshie (教え=teaching) te yatsu te ne
nimotsu (荷物=luggage) kokona
ryoukai (了解=comprehension) shi mashi ta
seifuku (制服=uniform) kigae (着替え=changing clothes) te
omae (お前=you)!
cho...
chotto matsu te!
deka i na
mondai (問題=question) arimasen
sore ha hazushi ta hou ga yoku nai ka?
yuubinbutsu (郵便物=mail) wakeru (分ける=to divide) no ha muzukashii (難しい=difficult) ka?
iie ookiku (大きく=in a big way) mondai (問題=question) ha arimasen
koko ni kai te aru toori (通り=avenue) betsu (別=distinction) ni-
soko no tana (棚=shelf) ni ireru (入れる=to put in) n da
yuubinbutsu (郵便物=mail) ha dossari aru kedo
shoun naku te ii kara na
nikai (二階=second floor) ni kyuukei (休憩=rest) shitsu (室=room) mo atsu kara
ryoukai (了解=comprehension) shi mashi ta
ja ana
mousugu
ninmu (任務=duty) kanryou (完了=completion) desu
zutto yatsu te ta no ka
kyuukei (休憩=rest) mo tora zu ni?
choujikan (長時間=long time) no sakusen (作戦=tactics) ni ha nare (慣れ=practice) te i masu
jaa
kondo (今度=this time) ha-
haitatsu (配達=delivery) itsu te miru ka
haitatsu (配達=delivery)?
kaka re ta juusho (住所=address) no toori ni
tegami (手紙=letter) wo todokeru (届ける=to deliver) n da yo
jaa ore (俺=I) kaeru (帰る=to return) kara
mata ashita (明日=tomorrow) na
(gyouseki (業績=achievement) wo ken (見=looking) te kara yuushi (融資=financing) wo kentou (検討=consideration) suru) ne
yakan (夜間=night) no haitatsu (配達=delivery) yatsu teru toko mo aru no ka
uchini ha mada muri (無理=unreasonable)...
vaioretto chan!
nani (何=what) yatsu teru no?
haitatsu (配達=delivery) desu
iya ore (俺=I) haitatsu (配達=delivery) ha ashita (明日=tomorrow) no tsumori datsu ta n da kedo
sore to shigoto (仕事=work) no tochuu (途中=on the way) ni chanto kyuukei (休憩=rest) totte ne
taiin (退院=leaving hospital) shi ta bakari nan da shi
mondai (問題=question) arimasen
omae (お前=you) na
aru n da yo mondai (問題=question) ga
vaioretto chan tabe te ii yo
tabe masu
tabe tara kaisha (会社=company) made okutsu te iku yo
yaneura (屋根裏=attic) shika ai te nai kedo
netomari (寝泊まり=staying the night) dekiru you ni shi te oi ta kara
aa... eva^ga^den ie (家=house) ha
mimoto (身元=identity) hikiuke (引受=undertaking) nin (人=-ian) ni ha natsu te kureru souda
kun (君=you) ga seijin (成人=adult) suru made
demo yashiki (屋敷=residence) ni oku (置く=to put) no ha...
mondai (問題=question) atsu ta n da ne
tsuu (痛=ouch)!
omae (お前=you)! ore (俺=I) ga yanwari itsutsu te n noni!
shira nee yo
ja mata ashita (明日=tomorrow) na
okuru (送る=to send) yo
kun (君=you) ha-
giruberuto kara saigo (最後=end) ni donna meirei (命令=order) wo moratsu ta?
(nige (逃げ=escape) te)
(jiyuu (自由=freedom) ni ikiro) to
sorekara
(a...
kun (君=you) ha chiisai (小さい=small) goro (頃=time) kara zutto gun (軍=army) ni i te-
ninmu (任務=duty) wo suikou (遂行=accomplishment) suru dake no mainichi (毎日=every day) wo okutsu te ki ta
demo korekara
kun (君=you) ha takusan no koto wo manabu (学ぶ=to study) yo
dakedo manaba nai hou ga-
shira nai hou ga-
raku (楽=comfort) ni iki (生き=living) rareru kamo shire nai
kun (君=you) ha-
jibun (自分=myself) ga shi te ki ta koto de-
dondon karada (体=body) ni hi (火=fire) ga tsui te-
moeagatsu te iru koto wo mada shira nai
moe te i mase n
moe teru yo
moe te i mase n okashii desu
iya moe teru n da
ore (俺=I) ha
sonna kun (君=you) wo ken (見=looking) te i te houchi (放置=leaving as is) shi ta
dakara giruberuto ni kun (君=you) wo takusa re ta toki
kore ha ore (俺=I) no kikai (機会=chance) da to omotsu ta
itsuka ore (俺=I) ga itsutsu ta koto ga wakaru toki ga kuru (来る=to come)
soshite hajimete (初めて=for the first time)-
jibun (自分=myself) ga takusan yakedo (火傷=burn) shi te iru koto ni kizuku (気づく=to notice) n da
do^ru
ningyou (人形=doll) san?
iie watashi (私=I) ha vaioretto desu
etsu to... misu. vaioretto
daihitsu (代筆=writing on someone's behalf) wo tanomi (頼み=request) tai n da kedo
daihitsu (代筆=writing on someone's behalf)?
un boku (僕=servant) ji (字=section of village
じ) ga kake naku te
dakara kawari (代わり=substitute) ni tegami (手紙=letter) wo kai te hoshii n da
nani (何=what) wo kaku (書く=to write) no desu ka?
koko de hanasu (話す=to talk) no kai?
nani (何=what) ka mondai (問題=question) ga ari masu ka?
e? etsu to sono...
inaka (田舎=rural area) ni iru younajimi (幼なじみ=childhood friend) ni
aitsu hoka no otoko (男=man) to no endan (縁談=marriage proposal) ga aru tte kii te
dakara-
tsutae (伝え=legend) te hoshii n da!
boku (僕=servant) ni hajimete (初めて=for the first time) yasashiku shi te kure ta no ha
boku (僕=servant) ni hajimete (初めて=for the first time) yasashiku shi te kure ta no ha kun (君=you) datsu ta
kun (君=you) ga sekai (世界=the world) no subete datsu ta
kun (君=you) no tame nara boku (僕=servant) ha nani (何=what) demo deki ta
ike!
kun (君=you) no kimochi (気持ち=feeling) ga shiri tai
kun (君=you) no kokoro (心=mind) wo wakari tai
ima (今=now) ha
hanare (離れ=detached building) te iru keredo
kun (君=you) no koto wo...
(itoshiteru)
de yoroshii desho u ka?
hai
(itoshiteru)
deha haisou (配送=delivery) tetsuzuki (手続き=procedure) ha ikkai (一階=first floor) no uketsuke (受付=reception) de onegai (お願い=request) itashi masu
danna (旦那=master) sama (様=mess)
jidou (自動=automatic) shuki (手記=note) ningyou (人形=doll) sa^bisu no go riyou (利用=use)
makotoni (誠に=indeed) arigatou gozai mashi ta
de anata ha dare (誰=who)?
doushite wakaru (分かる=to understand) no desu ka?
saki (先=a short while ago) hodo no hou (方=direction) no
(itoshiteru) ga
naze wakaru (分かる=to understand) no desu ka?
jidou (自動=automatic) shuki (手記=note) ningyou (人形=doll) no shigoto (仕事=work) ga shi tai?
hai
pen wo nigiru (握る=to clasp) no ha mada konnan (困難=difficulty) desu ga-
taipuraita^ nara sousa (操作=operation) kanou (可能=possible) desu
iya sou janakute
kiki (聞き=hearing) tai no ha
doushite sono shigoto (仕事=work) ga...
shiri tai no desu!
(itoshiteru) wo... shiri tai no desu
shousa (少佐=major) ha saigo (最後=end) no meirei (命令=order) no ato ni-
sono kotoba (言葉=language) wo watashi (私=I) ni osshai mashi ta
shousa (少佐=major) kara sono kotoba (言葉=language) ga shutsu (出=coming out) ta no ha hajimete (初めて=for the first time) deshi ta
sore ha dono you na joutai (状態=state) wo imi (意味=meaning) suru no ka-
watashi (私=I) ni ha...
rikai (理解=understanding) deki nai no desu
futsuu (普通=normal) ha
sore ga wakaru (分かる=to understand) kara
jidou (自動=automatic) shuki (手記=note) ningyou (人形=doll) ni naru n da kedo ne
demo
ii yo
giruberuto no meirei (命令=order) ni tada shitagatsu te i ta kanojo (彼女=she) ga-
hajimete (初めて=for the first time) jibun (自分=myself) no ishi (意思=intention) wo shuchou (主張=claim) shi ta
kokoro (心=mind) wo mota nai
dougu (道具=tool) to iwa re ta kanojo (彼女=she) ga-
(itoshiteru) wo shiri tai to itsutsu ta
zettai (絶対=absolutely)!
zettai (絶対=absolutely) shousa (少佐=major) wo shina se mase n!
yamero
mou yame te kure!
ikiru (生きる=to live) n da
vaioretto
kun (君=you) ha... iki (生き=living) te...
jiyuu (自由=freedom) ni nari nasai
kokorokara (心から=from the bottom of one's heart)...
itoshiteru